Courting death.
Cortejando a la muerte.
Chen Yuanqi.
Chen Yuanqi.
Why are you doing this?
¿Por qué haces esto?
This junior, Chen Yuanqi, greets Uncle Jiang.
Este joven, Chen Yuanqi, saluda al tío Jiang.
I may have offended you by coming today.
Quizás te haya ofendido al venir hoy.
I hope you can forgive me.
Espero que puedas perdonarme.
I have a request to make.
Tengo una petición que hacer.
I wish to borrow your Jiang family's Soul Jade.
Deseo tomar prestado el Jade del Alma de su familia Jiang.
At least you know some manners.
Al menos sabes algunos modales.
However,
Sin embargo,
Why do you want to borrow our Soul Jade?
¿Por qué quieres tomar prestado nuestro Jade del Alma?
My mother was wounded by Dugu Zhantian.
Mi madre fue herida por Dugu Zhantian.
Her soul is damaged.
Su alma está dañada.
I heard the Jiang family's Soul Jade can heal her.
Escuché que el Jade del Alma de la familia Jiang puede curarla.
That's why I came to ask.
Por eso vine a preguntar.
How dare you challenge the authority of the Jiang family!
¡Cómo te atreves a desafiar la autoridad de la familia Jiang!
If we don't punish you,
Si no te castigamos,
every Tom, Dick, and Harry will dare to barge in.
Cualquier Tom, Dick y Harry se atreverá a entrar.
Seal his cultivation.
Sella su cultivo.
Imprison him for life in the Guanghan Dungeon as a warning.
Encarcelarlo de por vida en la mazmorra de Guanghan como advertencia.
Brother Yuanqi, be careful!
Hermano Yuanqi, ¡ten cuidado!
It's fine.
Está bien.
Elders, please enlighten me.
Ancianos, por favor ilumíname.
If you can withstand a single strike from me today,
Si puedes soportar un solo golpe mío hoy,
I, Chen Yuanqi,
Yo, Chen Yuanqi,
will never touch a sword again.
Nunca volveré a tocar una espada.
This brat dares to boast!
¡Este mocoso se atreve a presumir!
Do you think you're the Sword Saint of this era?
¿Crees que eres el Santo de la Espada de esta era?
Then watch closely.
Luego observa atentamente.
Decree of Heaven Sword Art!
¡Arte de la espada del Decreto del Cielo!
Southern Sky Sword!
¡Espada del Cielo del Sur!
Sparks Ignite the Prairie!
¡Las chispas encienden la pradera!
Blade, come!
¡Hoja, ven!
I didn't expect that in such a short time,
No esperaba que en tan poco tiempo,
your cultivation has reached level sixty.
Tu cultivo ha alcanzado el nivel sesenta.
Within your sword aura,
Dentro del aura de tu espada,
there is a faint hint
Hay un leve indicio
of a top expert's power.
del poder de un alto experto.
It's truly frightening.
Es realmente aterrador.
Thank you for your recognition, Uncle Jiang.
Gracias por su reconocimiento, tío Jiang.
Don't get ahead of yourself.
No te adelantes a los acontecimientos.
Dugu Zhantian has returned.
Dugu Zhantian ha regresado.
Yumeng is destined to marry into a noble family.
Yumeng está destinado a casarse con un miembro de una familia noble.
To help our Jiang family through this crisis.
Para ayudar a nuestra familia Jiang a superar esta crisis.
All four great families are the same.
Las cuatro grandes familias son iguales.
They think they're above everyone else.
Creen que están por encima del resto.
But they're nothing, really.
Pero no son nada, realmente.
Uncle Jiang.
Tío Jiang.
I am determined to obtain the Soul Jade.
Estoy decidido a obtener el Jade del Alma.
Yumeng's marriage
El matrimonio de Yumeng
should not be a tool for any family's alliance.
no debe ser una herramienta para la alianza de ninguna familia.
She is a living person.
Ella es una persona viva.
Her life
Su vida
is hers to choose.
Es suya la elección.
You...
Tú...
A true man
Un hombre de verdad
must never betray a woman's trust.
Nunca debes traicionar la confianza de una mujer.
She has promised to stay with me forever.
Ella ha prometido quedarse conmigo para siempre.
No matter what happens,
Pase lo que pase,
I, Chen Yuanqi,
Yo, Chen Yuanqi,
will never back down.
Nunca retrocederá.
You want to borrow the Soul Jade,
¿Quieres tomar prestado el Jade del Alma?
and propose marriage.
y proponerle matrimonio.
You must first pass through our Jiang family's Secret Realm.
Primero debes pasar por el Reino Secreto de nuestra familia Jiang.
Those who pass the Secret Realm
Aquellos que pasan el Reino Secreto
if they are a Jiang family member,
Si son miembros de la familia Jiang,
will be eligible to inherit.
tendrá derecho a heredar.
If an outsider is recognized,
Si se reconoce a un extraño,
he can become our family's chosen son-in-law.
Él puede convertirse en el yerno elegido de nuestra familia.
But if you fail,
Pero si fallas,
you will die without a complete corpse.
Morirás sin un cadáver completo.
What?
¿Qué?
Jiang family's Secret Realm...
El reino secreto de la familia Jiang...
Father truly intends to kill.
El padre realmente tiene intención de matar.
Do you dare?
¿Te atreves?
Father.
Padre.
The last time an outsider was recognized by the Secret Realm
La última vez que un forastero fue reconocido por el Reino Secreto
was a hundred years ago.
Fue hace cien años.
You're clearly making things difficult for Yuanqi.
Claramente estás poniéndole las cosas difíciles a Yuanqi.
So what if I am?
¿Y qué si lo soy?
If he lacks even this courage,
Si incluso le falta este coraje,
he should just leave now.
Debería irse ahora mismo.
Don't embarrass yourself here.
No te avergüences aquí.
This time, the Soul Jade
Esta vez, el Soul Jade
will be the prize for the martial contest.
será el premio de la competición marcial.
The winner may marry Yumeng.
El ganador podrá casarse con Yumeng.
If a Jiang family disciple wins,
Si un discípulo de la familia Jiang gana,
he will become the heir.
Él se convertirá en el heredero.
Fine.
Bien.
Uncle Jiang.
Tío Jiang.
Since that's the case,
Dado que ese es el caso,
then I,
Entonces yo,
will bravely take on the challenge.
asumirá valientemente el desafío.
Who is this poor upstart?
¿Quién es este pobre advenedizo?
Why did he follow us into the Jiang Family's Secret Realm?
¿Por qué nos siguió al Reino Secreto de la Familia Jiang?
Probably wants to latch onto our Jiang Family.
Probablemente quiera aferrarse a nuestra familia Jiang.
Doesn't even know his own place.
Ni siquiera conoce su propio lugar.
Is he even worthy?
¿Es siquiera digno?
Just look at you.
Sólo mírate a ti mismo.
No matter where you go, people dislike you, Chen Yuanqi.
No importa a dónde vayas, a la gente no le agradas, Chen Yuanqi.
You people,
Ustedes, gente,
only judge others by their background.
Sólo juzga a los demás por sus antecedentes.
You're not even half as good as my Brother Yuanqi.
Ni siquiera eres la mitad de bueno que mi hermano Yuanqi.
Enough.
Suficiente.
Everyone here is a talented youth from noble families.
Todos aquí son jóvenes talentosos de familias nobles.
You are here for the Secret Realm trial.
Estás aquí para la prueba del Reino Secreto.
I hope you all perform well.
Espero que a todos les vaya bien.
And earn the Soul Jade's gift of cultivation.
Y gana el don del cultivo del Alma de Jade.
Father,
Padre,
I ask to enter the Secret Realm with Yuanqi.
Pido entrar al Reino Secreto con Yuanqi.
Nonsense!
¡Disparates!
Do you know this trial is an ancestral tradition?
¿Sabías que este juicio es una tradición ancestral?
It has always been for the men of our clan only.
Siempre ha sido sólo para los hombres de nuestro clan.
I understand.
Entiendo.
But according to Jiang Family rules,
Pero según las reglas de la familia Jiang,
outsiders must pass the Secret Realm to become a son-in-law.
Los forasteros deben pasar por el Reino Secreto para convertirse en yernos.
Jiang Family members must complete the trial
Los miembros de la familia Jiang deben completar la prueba.
to have a chance to inherit your legacy.
tener la oportunidad de heredar su legado.
And become clan leader.
Y conviértete en líder del clan.
I want to try.
Quiero intentarlo
How can this be allowed?
¿Cómo se puede permitir esto?
Clan head, this must not happen!
Jefe del clan, ¡esto no debe suceder!
How can a woman take a seat at the table?
¿Cómo puede una mujer tomar asiento en la mesa?
No woman has ever led the Jiang Family.
Ninguna mujer ha liderado jamás la familia Jiang.
If word gets out,
Si se corre la voz,
what will other families think of us?
¿Qué pensarán de nosotros las demás familias?
Elders,
Ancianos,
Clan leader,
Líder del clan,
This junior has a question.
Este joven tiene una pregunta.
Do you know
Sabes
that Dugu Zhantian has returned to the martial world?
¿Que Dugu Zhantian ha regresado al mundo marcial?
The clan leader already informed us.
El líder del clan ya nos informó.
We don't need you to remind us.
No necesitamos que nos lo recuerdes.
I have another question.
Tengo otra pregunta.
Among you,
Entre vosotros,
has anyone ever fought Dugu Zhantian?
¿Alguien ha peleado alguna vez con Dugu Zhantian?
Ridiculous.
Ridículo.
A villain of that caliber
Un villano de ese calibre
can't be defeated by less than a hundred men.
No puede ser derrotado por menos de cien hombres.
But if he were here,
Pero si él estuviera aquí,
hundreds of Jiang Family members would charge at him.
Cientos de miembros de la familia Jiang lo atacarían.
We might just bring him down.
Quizás podamos derribarlo.
And show the Jiang Family's might.
Y muestra el poder de la familia Jiang.
The real joke is you.
El verdadero chiste eres tú.
Hundreds of people?
¿Cientos de personas?
Yumeng only had three people with her back then.
Yumeng solo tenía tres personas con ella en ese entonces.
Yet she dared to point her sword at Dugu Zhantian.
Aún así se atrevió a apuntar su espada hacia Dugu Zhantian.
And brought back such vital information to your Jiang Family.
Y trajo información tan vital a su familia Jiang.
If she isn't worthy to take a seat at the table,
Si ella no es digna de sentarse a la mesa,
then wouldn't that
Entonces ¿no sería eso?
put all the men here to shame?
¿Avergonzar a todos los hombres aquí presentes?
Such an important matter
Un asunto tan importante
was actually discovered by Yumeng.
En realidad fue descubierto por Yumeng.
That's impressive.
Eso es impresionante.
Isn't it?
¿No es así?
Such courage—
¿¿¿Tanto coraje???
how many in our clan could do the same?
¿Cuántos en nuestro clan podrían hacer lo mismo?
Enough, Yumeng.
Ya basta, Yumeng.
We permit you to join this Secret Realm trial.
Le permitimos unirse a esta prueba de Secret Realm.
Thank you, Father.
Gracias Padre.
Everyone,
Todos,
this Secret Realm of the Hall
Este Reino Secreto del Salón
was created by our Jiang family ancestors.
Fue creado por nuestros antepasados ​​​​de la familia Jiang.
It is truly unique.
Es realmente único.
It connects to another world.
Se conecta con otro mundo.
Another world?
¿Otro mundo?
That's right.
Así es.
Within this Secret Realm,
Dentro de este Reino Secreto,
you can sense ancient poems from many worlds.
Puedes sentir poemas antiguos de muchos mundos.
Touch the Spirit Inquiry Stone and they appear.
Toca la Piedra de Investigación Espiritual y aparecerán.
Recite the poem to gain spiritual power.
Recita el poema para obtener poder espiritual.
No wonder the Jiang family leads the four great clans.
No es de extrañar que la familia Jiang lidere los cuatro grandes clanes.
With such a Secret Realm,
Con un reino tan secreto,
how could our disciples not excel?
¿Cómo no podrían nuestros discípulos sobresalir?
The Spirit Inquiry Stone shows the poem's compatibility.
La Piedra de Investigación Espiritual muestra la compatibilidad del poema.
The higher the compatibility,
Cuanto mayor sea la compatibilidad,
the brighter the glow.
Cuanto más brillante sea el resplandor.
The Soul Jade grants even greater spiritual power.
El Jade del Alma otorga un poder espiritual aún mayor.
If your cultivation is lacking and you force a recitation,
Si tu cultivación es insuficiente y fuerzas una recitación,
your meridians will shatter.
Tus meridianos se romperán.
You will die instantly.
Morirás instantáneamente.
Look!
¡Mirar!
The legendary golden glow has appeared!
¡El legendario resplandor dorado ha aparecido!
Goose, goose, goose,
Ganso, ganso, ganso,
Curved neck singing to the sky.
Cuello curvado cantando al cielo.
White feathers float on emerald water.
Plumas blancas flotan en el agua esmeralda.
Red feet push clear waves.
Los pies rojos empujan olas claras.
It's a complete poem!
¡Es un poema completo!
A masterpiece.
Una obra maestra.
That's incredible.
Eso es increíble.
White feathers, green water.
Plumas blancas, agua verde.
Red feet, clear waves.
Pies rojos, olas claras.
One floats, one pushes.
Uno flota, otro empuja.
Vivid and skillfully worded.
Vívido y hábilmente redactado.
What a fine "Ode to the Goose."
¡Qué hermosa "Oda al ganso"!
They recite masterpieces with ease.
Recitan obras maestras con facilidad.
What can you do, Chen Yuanqi?
¿Qué puedes hacer, Chen Yuanqi?
Just stand there staring.
Simplemente quédate ahí parado mirando.
Brother Yuanqi,
Hermano Yuanqi,
they're just lucky.
Simplemente tienen suerte.
You're the truly talented one.
Eres tú el verdaderamente talentoso.
See that, Chen Yuanqi?
¿Ves eso, Chen Yuanqi?
That's a masterpiece.
Esta es una obra maestra.
I don't believe you can recite
No creo que puedas recitar
a poem more exquisite than "Ode to the Goose."
un poema más exquisito que "Oda al ganso".
Your cultivation
Tu cultivo
isn't worthy of Yu Meng.
No es digno de Yu Meng.
You're just a frog in a well.
Eres solo una rana en un pozo.
Short-sighted.
Miope.
You can't do it.
No puedes hacerlo
Doesn't mean I can't recite something better.
No significa que no pueda recitar algo mejor.
Then go ahead and recite.
Luego sigue adelante y recita.
You've been silent for ages.
Has estado en silencio durante años.
I see so many great poems from other worlds.
Veo tantos poemas maravillosos de otros mundos.
I can't finish reciting them all.
No puedo terminar de recitarlos todos.
Listen up.
Escuche.
Among all birds and beasts,
Entre todas las aves y bestias,
dragon, phoenix, tortoise, and qilin reign supreme.
El dragón, el fénix, la tortuga y el qilin reinan supremos.
So today,
Así que hoy,
I will recite a poem
Voy a recitar un poema
about a divine beast and my own feelings.
Sobre una bestia divina y mis propios sentimientos.
Prepare to be amazed.
Prepárate para sorprenderte.
Such arrogance.
¡Qué arrogancia!
With your ordinary eyes,
Con tus ojos ordinarios,
if you can witness such a poem,
Si pudieras presenciar un poema así,
I'll serve you like a horse or ox.
Te serviré como a un caballo o a un buey.
I'll kowtow three times and bow nine.
Me inclinaré tres veces y haré nueve reverencias.
Fine.
Bien.
Then get ready to kneel.
Entonces prepárate para arrodillarte.
Such boastful words.
¡Qué palabras tan jactanciosas!